# WebAppTesting

Модуль посвящен тестированию веб-приложений

# Практическое задание 6. Тестирование интернет-магазина и разработка собственной веб-страницы

### Задание 1

В рамках задания провести тестирование интернет-магазина и подготовить ряд тестовой документации http://demowebshop.tricentis.com/

Основные функции веб-приложения:

Регистрация
Авторизация
Сброс пароля
Поиск товара
Возможность приобрести товар в 7 различных категориях
Возможность добавить товар в корзину
Возможность оплаты и выбора способа доставки товара
Возможность добавить товар в избранное
Возможность сравнить товары
Возможность отфильтровать и отсортировать товары в различных категориях
В подвале на странице находится правовая информация, информация о клиентском обслуживании, вашем аккаунте и ссылки на соцсети магазина


Для тестирования проекта в вашей команде есть три тестировщика, один из которых только закончил стажировку. Второй планирует идти в отпуск на две недели. Третий это непосредственно вы. Всего на первичное тестирование проекта дают один месяц. Команда разработки до этого не работала с этим проектом

Ваша задача:

Создать краткий тест-план (1-2 страницы), в котором необходимо описать что и как нужно тестировать (функции, виды тестирования, инструменты), основные этапы работы, риски. Советую использовать следующий шаблон 
Составить чек-лист на тестирование корзины и модуля оплаты. Для оплаты используйте метод Credit card. Checkout тестировать не надо. Тестовые карты можно найти здесь https://docs.assist.ru/pages/viewpage.action?pageId=5767473
Написать 10-15 тест-кейсов для описанных функциональностей (корзина + модуль оплаты) в системе QASE
Провести тестирование согласно вашего чек-листа и кейсов, задокументировать все найденный баги
Баги заводим, как и в предыдущем задании, внутри Youtrack. Перед созданием багов создайте таску "Тестирование веб приложений. Ваше имя и фамилия" внутри эпика "Тестирование веб-приложений". Все баги линкуйте с этой новой таской
Не забывайте использовать для тестирования DevTools
По желанию и наличию времени, вы можете расширить свой чек-лист и добавить проверки на другие модули


### Задание 2

Ваше следующее задание:

Давайте создадим ваше первое портфолио со следующей структурой:

а. Ваше имя и фамилия
б. Фото
в. Название блока "Тестовые артефакты"
г. Содержимое блока: название домашнего задания и ссылка на гугл-диск c решением. У вас должен получится список, состоящий из всех домашних заданий и решений к ним, которые вы уже выполнили на курсе
д. Контакты для связи

В названии вкладке в браузере должно фигурировать ваше имя и фамилия
Дизайн, стиль, оформление вы выбираете сами
Созданную странице вы можете загрузить в браузере, используя уже настроенный плагин Live Server в Visual Studio Code
Сделать скриншот (вместе с окном браузера и адресной строкой) и прислать скриншот в ответе. В окне браузера должны быть видны ваше URL и содержимое веб-страницы

## Решение 
1. https://docs.google.com/spreadsheets/d/1p8nwC3EKufEaYVg1FSqjpa3b7WVT7hpqkva0meT82w4/edit#gid=484147970 а так же в файлах репозитория


